今日も来ないのかな
今天也不來了嗎
繭森さんと宮崎さん
繭森同學和宮崎同學
うん
嗯
ずっと来ないのかな
今後都不來了嗎
いや
也不是
登校日ライブ以降の夏休み練習は自由参加って話だったし
返校日演出過後 來不來全憑自願
もともとね
本來就說好了
うん
嗯
なんか不思議だよね
真是奇了怪了
あの…　今になって痛感するというか
就是… 現在才反應過來
私　部活すごく楽しかったみたい
我好像真的很喜歡這個社團
本気でやりました　今の　本当に
你根本沒拿出真本事吧
あれ　なんでいるの
你怎麼還在家
部活は
社團呢
それでも　気をつけても
但是 即便再小心翼翼
簡単にバラバラになっちゃうんだなと思って
崩塌也只是一瞬間的事
そんなところまでミルフィーユみたい
就連這一點也跟千層酥一樣
ウタちゃん
嬉歌醬
おはよう　二人とも
早安 二位
おはようございます
早安
じゃあ　今日の練習は…
那麼今天的練習…
あの…　部長
那個… 部長
私　知りたいと思ってます
我想搞清楚
あのライブで何が起きてたのか
演出時究竟發生了什麼
なんでムスブちゃんが怒ってたのか
小結醬為什麼生氣
私　このままなんとなく終わっちゃうの嫌です
我不想就這麼不了了之
夢がついにスタートする
夢終於啟航
その記憶まだ持っているかな？
還留著那份記憶嗎？
思い出話をしよう
一起回首往事吧
想像してしまう未来は
總是不禁地幻想未來
逃げ出したくなるようなことばっか
淨是些不想面對的艱難險阻
私はいつも平気なフリする
而我一直裝作若無其事
この先手にするのはありふれた　ガラクタであふれる道のりだ
未來等著我的 是一段堆滿平凡瑣事的旅程
いつかちょっと振り向いて
希望將來回頭看時
こんな遠くまで来たんだって　噛み締めたい
能夠感嘆 已經來到了這麼遠的地方
夢がついにスタートする
夢終於啟航
その記憶まだ持っているから
因為留著那份記憶
笑い合える日が来るんだ
所以還能夠一起歡笑
青空の下でまた会える時までは
我們會再次相聚於青空之下
覚えていて欲しい
還請不要忘記
思い出話をしよう
一起回首往事吧
漸行漸變的我們
私の夏休み　始まってるわ
我的暑假正式開始了
練習やってる頃かな
她們應該正在練習吧
どう
怎麼樣
何か気づくことある
注意到什麼了嗎
えっと
呃
遠慮なくどうぞ
儘管說
わずかにですけど
就是有一丟丟
コーラス　ムスブちゃんがハモりきれてないように
小結醬的和聲沒能完全和上
聞こえる気がしたりしなかったり
就是感覺 不確定
うん　そうだね　私もそう思う
嗯 說得對 我持相同意見
いや　でもありえないんです
但這不可能吧
ムスブちゃんは音感すごくて　いつもパーフェクトで
小結醬的音感可是真貨 她總是很完美
他には　気づくことはない
還有別的注意到的嗎
えっと
呃
クマちゃんは　気づいたみたい
小熊醬好像注意到了
走ってます　リズム
節奏在加速
うん
嗯
それも　結構
而且不是一丁點
正解　成長してるね
正確 你進步了很多
でも　ウルルちゃん　練習中そんなにリズムを乱すことなかったのに
但她練習的時候也沒怎麼亂過節奏啊
緊張
緊張了嗎
してるようには見えなかった
看起來一點也沒緊張
手拍子ですか
是拍手聲嗎
そう　お客さんの手拍子に合わせて
是的 受觀眾打的節拍影響
徐々にウルルちゃんのボイパが速くなってるの
烏露露醬的人聲打擊越來越快
まだまだ初心者だしね
畢竟沒什麼經驗
不揃いな手拍子にリズムを持っていかれてる
完全被臺下的節拍帶跑了
気づいてなかったです
當時真沒發現
私も
我也是
うん　多分ウルルちゃんも気づいてない
嗯 可能烏露露醬自己也沒發現
でもそういうものだと思うよ　初めてのステージだし
見怪不怪吧 畢竟是第一次上臺
そして　気づかないうちに速くなっているリズムに
然後 因為節奏不知不覺變快了
ウタちゃんとクマちゃんの音程は正確さを保てなくなっていく
嬉歌醬和小熊醬就沒能把握好音程
全体的にほんのちょっと高い
整體有一點偏高
正解
正確
ここらへんから
這塊開始
クマちゃんのベースのピッチがちょっぴり上がってる
小熊醬貝斯的音調有點上去了
私…
我…
それにつられて
受此影響
ウタちゃんのリードも同じく上がってますね
嬉歌醬也跟著上去了
ごめんなさい
對不起
私もごめんなさい
いや　全然
嗨 多大點事
ウルルちゃんが楽しくなって走っちゃうのもしかたないと思うし
烏露露醬會嗨起來也不能怪她
そうなんですか
是嗎
アカペラだと普通のことだもん
在阿卡貝拉 這太正常了
むしろ　それがアカペラの醍醐味だと私は思うなあ
不如說這才是阿卡貝拉的樂趣所在
そうだな　ちょっと待って
舉個例子 稍等一下
ウタちゃん　クマちゃん　音階っていくつあると思う
嬉歌醬 小熊醬 你們知道音階有幾個嗎
えっと
呃
ド　ドのシャープ　レ
C 升C D
12ですか
12嗎
うん　正解
答對了
これってさ　言ってみれば
這個說白了
分かりやすいように音を12個に分けてるだけなんだよね
就是為了方便區分 把聲音分成了12個
だから　本当は同じラでも
所以 就算同樣是A
ラシャープ未満のちょっと高めのラとか
也有不到升A的稍微高點的A
ラフラット未満のちょっと低めのラとかが存在するわけ
也有不到降A的稍微低點的A
分かってない顔してる
一臉茫然了
ラって周波数で言うと　基本440ヘルツなんだよね
用頻率來說 A是440赫茲
で　ラシャープって466.164ヘルツなんだよ
而升A是466.164赫茲
私たちにはほぼ認識できないけど
雖然咱們普通人很難分辨
440ヘルツと441ヘルツは別物だよねっていう
但是440赫茲和441赫茲是兩回事
この方向性はやめとこうか
算了還是不這麼講解了
楽器と違って　人間はチューニングできないし
和樂器不同 人類無法被調音
気まぐれな生き物じゃない
咱們是生物 沒有那麼精確的
ラの音を出してるつもりでも
你想著發A的音
完全にぴったりのラじゃなかったりするんだよね
其實上下可能會差那麼一點
それはなんかあります
這個我遇到過
チューニングの時　合ってるはずなのに
調音的時候 明明對上了
なんだかちょっとしっくりこない時
但就是有點不太對勁
そうそう
對的
なんとなく感じるんだよね　私たちの耳は
咱們的耳朵其實是能感覺到一點
そして　本当の意味で音を正しく出すのは案外難しい
但到了發聲的時候就很難了
はい
是
アカペラってさ　そもそも難しいでしょう
阿卡貝拉的難度本身就很高
他の人の音がたくさん聴こえてきて
周圍充斥著別人的聲音
はい　最初はコーラスの音につられちゃって全然ダメで
是的 一開始我總是被和聲帶跑 根本唱不了
うん　その中で自分の音を正しく出さなきゃいけない
嗯 你要在一堆和聲中發出正確的聲音
それも全員がですよね
而且是全員都要做到
そう　リズムも一定にきっちり合わせたうえでね
是的 另外節奏也要穩定才行
そんなの…
這也…
ぶっちゃけ無理だよね
說白了根本不可能
無理なの　機械じゃないから
就是不可能 咱們又不是機器
私はアカペラってそういうものだと思ってるからさ
在我心裡 這就是阿卡貝拉
演奏中にアイコンタクトで直したり
可以在演出的時候用眼神交流
まとまりなんて気にせず　楽しさに身を任せてみたり
也可以無視調和 盡情歡唱
なんなら　その乱れたリズムを逆にグルーヴ感だと捉えたりして
甚至可以把亂掉的節奏當成一種獨特的律動感
そのメンバーでしか生み出せない一度っきりの演奏を
每場演出都是獨一無二 無法復刻的
みんなで力を合わせて完走するものだと思うんだよね
大家齊心協力唱到最後 這就是阿卡貝拉
この前のライブだって　私は大成功だと思ってるし
上次演出 在我眼裡就是大獲成功了
えっと
也就是說
じゃあ　登校日のライブは私たちのズレに部長たちが気づいて
演出時 前輩們其實發現我們跑偏了
合わせてくれたっていうことですか
然後迎合了我們是嗎
まあ　そうだね
嗯 是這樣的
誰かがズレたなって思ったら　みんなで一緒にズレていく
發現有人跑偏了 那麼大家就一起跟著偏
正しい音じゃなかったとしても
就算不是正確的聲音
私たち同士がハモってればハーモニーになるでしょ
咱們配合到位了 那就是和聲啊
でも
但是
繭森さんはそうしなかった
繭森同學沒有那麼做
うん　ムスブちゃん　絶対音感なんだよね
嗯 小結醬擁有絕對音感
それこそ1ヘルツの違いが分かるレベルでね
而且是那種1赫茲的偏差都能察覺
ムスブちゃんは多分　私たちが12で分けてる音階ももっと細かく正確に認識してる
咱們的12音階 在小結醬那裡會進一步細分
繊細な音の感覚があるから
因為聽力太好
普通なら気がつかない半音未満のズレでも
本來注意不到的一點點偏差
気持ち悪くてしかたないんだと思う
她聽到就會感覺十分噁心
絶対音感の人でアカペラ苦手って人　結構多いんだよね
擁有絕對音感的人 其實很多都不喜歡阿卡貝拉
ムスブちゃんには受け入れがたいんだと思う　間違った音を歌うことが
刻意往錯了唱 就是在折磨小結醬
それじゃあ…
那豈不是…
うん　ある意味間違ってるのは私たちのほう
嗯 照這樣說其實錯的是咱們
登校日のライブ演奏
返校那天的演出
楽譜に対して正しいのはムスブちゃんだけだった
只有小結醬唱得和樂譜一致
ふざけんな
別開玩笑了
でも　一人で正しいくらいなら
但是就一個人對
全員で間違ったほうがアカペラになると私は思う
那還不如大家一起錯呢 這才是阿卡貝拉
もちろん　ムスブちゃんの理想を実現してるアカペラバンドもある
當然了 小結醬追求的那種完美樂隊也是存在的
正しさを求めたムスブちゃんも間違ってない
她的想法也沒問題
だって　実現できたらもっと素晴らしいハーモニーがあるんだもん
要是能完全不出錯 那效果肯定更好啊
入坑必看！
B-Box基礎音技巧
この話に答えはないんだよ
這事沒有標準答案
どっちも間違ってないから
不能說 誰就是錯的
阿卡貝拉部
玲音傳送了一個表情包
阿卡貝拉部（高一組）
嬉歌傳送了一個表情包
媽
知道了
ウタちゃん　あなたはどうしたい
嬉歌醬 你想怎麼做
合流できた　よかった
會合成功 太好了
ねっ
嗯
浴衣　着なかったんだ
你沒穿浴衣啊
いや　考えたよ
本來想穿的
考えたけど　お祭りだし　クラスメートに会うかもだから
但這種慶典不是很容易遇到同學嗎
浴衣着てたら
人家看見我穿浴衣
普段クラスで目立たないくせに
肯定會想這人平常不起眼
祭りははしゃぐんだって思われちゃうかなって思って
一到活動就嗨得很啊
クマちゃんは
你怎麼也沒穿
ウタちゃんなら　そう考えると思ったから
因為我猜到你會這麼想
私だけ浴衣着てきたら
如果就我一人穿浴衣
あそこ仲悪いのかなって思われちゃうと思って
別人看見可能會想這倆人是不是吵架了
どこ行く
去哪裡逛
どこって　お祭り
慶典隨便逛唄
友達とお祭りなんて小学校以来だから
小學之後再也沒和朋友一起來過了
うん　私もいつも家族としか来ないかも
嗯 我來也都是和家人一起
どこから攻めるもの　お祭りって
這種一般都先從哪開始逛啊
確かに
確實
そもそも祭りの目的って何
主要慶典的意義在哪
確かに
確實
あの…　出店で何か食べる
要不… 找個攤位吃點什麼吧
うん
嗯
でもチャーハン食べてきちゃった
但我吃了炒飯來的
そうなんだ
好吧
高菜の
芥菜的
おいしそう
吃挺好
歩く
遛彎吧
うん　歩こう
嗯 遛一遛
そろそろ来ると思った
我已算到你此時會來
なんで分かるんですか
這怎麼算到的
こう言ったら全部手の平の上って感じしない
這麼說不是顯得一切盡在掌握嗎
そういう演出してるんですか　部長って
怎麼還玩上國二了 部長
まだ部長って呼んでくれてる
你還願意叫我部長呀
普通に性格悪いですよね
你好壞啊
お祭り　行かないの
不去逛慶典嗎
寄ってきました
去過了
食べます
吃嗎
食べる
好吃愛吃
いいの
真給嗎
はい　余分に買ったんで
嗯 特地多買了一份
いただきます
我開吃啦
何も聞かないんですか
什麼都不問嗎
何を
問什麼
あのライブのこと　私が練習行かなくなったこと
關於上次演出 還有我為什麼不來練習了
ありましたね
是有這麼一回事
白々しい
就裝吧
そういう本音でぶつからないの嫌いなんですよ
我真的很煩拐彎抹角的
うん　知ってる
嗯 我知道
ちょっと前　練習中に部長言ったじゃないですか
之前練習的時候你不是說過嗎
完璧だけど　アカペラとしてはダメって
完美 但是在阿卡貝拉就是不行
うん
嗯
そういうことですよね　この前の
上次演出就是個妥善地例子吧
分かってますよ　全部　バカじゃないんで
我知道是怎麼回事 我又不蠢
そっか
這樣啊
それでも　私は…
即便如此 我…
お祭りって楽しいんだね
逛慶典還挺有意思的
ねっ
是啊
クマちゃんのおかげだ
得謝謝你
ウタちゃんのおかげだと思う
我要謝謝你才是
宮崎さんも繭森さんも一緒に来れたらよかったね
要是宮崎同學和繭森同學也能來就好了
私もそう思った
我也是這麼想的
クマちゃん　考えたこと聞いてほしい
小熊醬 有件事希望你能聽我說
うん　聞くよ
嗯 儘管說
このままじゃ嫌だなと思う
我覺得這樣下去不行
ムスブちゃんもウルルちゃんも
小結醬和烏露露醬必須和好
うん
嗯
あの…　分かった気になっちゃダメだって思うんだけど
就是… 我知道站著說話不腰疼不好
すごくつらかったと思うんだよね　ムスブちゃん
但小結醬應該很難受吧
一人だけ目指してるものが違って
就她目標和別人不一樣
ほら　私たちもあるよね
拿身邊的事情舉例
班分けとか
比如分組
知らない話題で盛り上がってる仲良しグループに入れられちゃったりとか
比如被分到了某個小團體 說的話你全聽不懂
うん
嗯
孤独と疎外感
有種被排斥了的感覺
でさ
然後
でさ　私みたいに弱いからじゃなくて
然後就是 我菜鳥所以沒感覺
ムスブちゃんは強いからなんだよね
而小結醬屬於是高手
すごい
太棒了
かっこいい
好酷
嫌だったと思うんだよ
她肯定感覺很不舒服
全然できてないものに拍手もらうの
一團糟還有人拍手叫好
もっと高いところを目指してるのが無意味なことって言われてるみたいで
就好像在說精益求精沒有意義一樣
いい音楽やることを目指してんでしょう
那肯定要精益求精啊
部活だから何
社團怎麼了
悔しかったと思うんだよ
她一定很不甘心
自分だけが正しいはずなのに　それを求めても理解されないの
只有自己是對的 但卻沒人理解她的追求
思い上がりかもしれないんだけど
可能是我自作多情
ムスブちゃん　きっと部活楽しかったと思うんだよ
不過我覺得她也很喜歡這個社團
でも　それを全部投げ捨てるくらい大事なんだよ　音楽
但即便捨棄所有也要堅守自己的音樂理念
私はさ　歌うの楽しくて　アカペラ楽しくて
我很喜歡唱歌 也很喜歡阿卡貝拉
部長が言ってたこと　まだよく分からないし
部長說的那些 我還是沒有很懂
答えなんて出てないけど　出ないかもしれないんだけど
也沒得出答案 也可能根本得不出答案
住む世界が違って　目指すものも違って
我們身處不同的世界 有著不同的目標
一緒にいるのは今しかないかもしれないから
能在一起的時間 只有現在
だから
所以
アカペラがムスブちゃんの中で
我不希望阿卡貝拉這段經歷
悲しい思い出になるのは嫌だ
成為她心中的一片陰霾
だから　なんとかしたい　考えたい
所以 我要想辦法改變現狀
うん　そうだね
嗯 說得對
私もそう思う
我持相同意見
なんとかしたい
要改變現狀
なんとかしよう　一緒に
一起想辦法吧
うん
嗯
こうなるよね　そりゃ
就猜到會是這樣了
なんでいないんだろう　レイレイ
你為什麼不在啊 玲玲
お母さん　タオルちょうだい
媽 幫我拿條毛巾
ウタ　おかえり
嬉歌 你回來了
なんでお姉ちゃんがいるの
姐你怎麼在這兒
なんでびしょ濡れなの
怎麼成落湯雞了
時間　経つの遅いなあ
時間過得好慢
こんなんだっけかな　夏休みって
暑假原來是這麼難熬的嗎
小熊
返校日演出的錄影
點開看看
なんでよ
有什麼可看的
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
哪壺不開提哪壺嗎
心理陰影了好吧
小熊
當我求你 就看一眼
我想聽聽你的感想
まっ　暇だからね
行吧 閒著也是閒著
どうも　アカペラ部です
大家好 我們是阿卡貝拉部
今年度から本格的に活動を開始した小さな部ですが
我們是今年剛萌芽的小社團
どうぞよろしくお願いします
請大家多多關照
アカペラというのは　声だけで表現する音楽で…
阿卡貝拉是僅由人聲構成的音樂
おもろいな　うーたん
烏糖是真的有趣
楽しそう
大家都很開心
最高じゃん
多棒啊
ほんと訳分かんねえな　オムスビ
真搞不懂結團團在想什麼
嬉歌
烏露露醬不會受打擊吧
せー　のっ
一 二
ありがとうございました
謝謝大家
ちょっと待ってよ
等等
待って　ちょっと待ってって
不是 不會吧
なんだこれ
這是什麼啊
これ　私　ヘタクソじゃん
我菜得跟狗一樣啊
あんたから全部ズレてってんの分かんないわけ
曲子就是從你這開始跑偏的 不懂嗎
なんでそれで平気でいられんの
怎麼好意思跟沒事人一樣
私のせいじゃん
確實是我的錯啊
全部これ　こんなグチャグチャなの
這真的是一團漿糊
何してんだ　私
我在幹什麼啊
烏露露
早知道不看了
小熊
何
幹麽
今から会えない
現在能見一面嗎
宮崎さん
宮崎同學
クマちゃん？
小熊醬？
部活に戻ってきて
回社團吧
いや　何　急に…
不是 冷不丁地…
宮崎さんだってこんな形でアカペラから離れたくないはず
你也不想就這麼散掉吧
なんでさ
為什麼啊
私はのんびり久々の休みを楽しんでるっつーの
我這好不容易休個假 美滋滋的很
そんなことない
不可能
はあ
什麼
そんなことない
不可能
なんでそんなことが言えんのよ
你憑什麼替我不可能
私は何しててもベースを口ずさんじゃったり
我不管幹什麼都要哼個貝斯
今度はどうやって宮崎さんと合わせようって考えたりしちゃう
忍不住去思考下次怎麼和你配合
あのライブ　もっとこうしたらよかったかなとかって考える
我一直在反省上次演出的改善點
私は中途半端だったから
因為我是半瓶子醋
ダメになっちゃって
最後搞得一團糟
もっと頑張ればよかったなって
要是多努力努力就好了
せっかく変われると思ったのに
難得一次改變自己的機會
悔しいなあって
我很不甘心
宮崎さんもそうだと思う
我覺得你也是這麼想的
なんでそんな私のことを分かった気になってんのよ
你怎麼搞得很懂我一樣
ただ同じ部活なだけじゃん
咱倆只不過是在同個社團罷了
夏休み　毎日一緒に練習行ったから
暑假的時候 咱們不是每天一起去社團的嗎
それだけ
就憑這個嗎
うん
嗯
全然話弾まなかったし　気まずかったし
那也沒聊起來啊 路上一直很尷尬
うん　そうだね
嗯 是啊
あんなの　なんの効果もなかったじゃん
那不是一點效果也沒有嗎
結局ライブ失敗して
演出也以失敗告終
うん
嗯
でも　一緒にいたよ
但咱們也在一起過
ちゃんと宮崎さんのこと見てたよ
我也對你有所瞭解了
だから　分かるよ
所以 我能知道
見返そう
要讓大家刮目相看
このままで終わっちゃダメだよ　私たち
咱們的路不能就斷在這裡
覚悟は決まった
下定決心了嗎
レイ
玲音
どうですかね
我不好說
今すぐには考えられないですね
你讓我現在馬上 有點不太可能
なぜ
為什麼
私はずっとアイリと一緒にいたいんで
我想一直和愛莉在一起
私にとって音楽は彼女とやるものなんです
如果她不在身邊 音樂對我來說毫無意義
いいね　友情だ
可以 情比金堅
違うよ
不對
そうなの
怎麼說
共依存ってやつだよ　それは
這叫共同依賴症
おいで　レイ
來這邊 玲音
君にふさわしい道を用意してあげる
我會準備一條最適合你的道路
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR